Теперь давайте применим полученные знания на практике, написав политику аутентификации для внутреннего сервиса компании.

Условие задачи
Компания ООО «ABC» — финансовая организация. 

Руководитель — председатель правления Иванов А. Г. 

Начальник отдела информационной безопасности — Петров Б. В. 

У компании есть API для подключения партнёров. Подключение партнёров на стороне ООО «АВС» выполняется через админку «Партнёр-API». Админка не содержит карточных данных. Компания уже перешла на стандарт PCI DSS 4.0.

Что нужно сделать
Напишите политику аутентификации для внутренней админки управления информацией платёжными интеграциями с партнёрами «Партнёр-API». Политика должна определять условия процедуры аутентификации сотрудников компании в админку и соответствовать требованиям регуляторов.

Изучите требования к аутентификации в ГОСТ 57580 и PCI DSS 4.0.
Определите требования к паролям, такие как длина, сложность, периодичность смены и т. д.
Определите требования к множественной аутентификации, такие как использование двухфакторной аутентификации и т. д.
Определите требования к блокировке учётных записей при неудачных попытках входа и к автоматическому отключению неактивных сессий.
Определите требования к аутентификации для удалённого доступа к системам и ресурсам компании.
Напишите политику аутентификации для личного кабинета «Партнёр-API» в соответствии с определёнными требованиями.
Условия реализации
Пришлите письменный отчёт в формате документа Microsoft Word или в формате PDF.

Подсказки
Если в админке нет карточных данных, то скорее всего она не входит в область соответствия PCI DSS, и требования PCI DSS на неё могут не распространяться.
Требования к паролям и аутентификации для информационных систем финансовых организаций для большинства случаев описаны в ГОСТ Р 57580.1-2017.
Полезно, но не обязательно использовать и другие лучшие практики в области аутентификации.
Критерии оценивания ментором
Максимальное количество баллов — 5.

Количество баллов	Качество выполнения задания
5 баллов	Документ соответствует нормам документооборота и содержит требования к аутентификации руководящих документов
4 балла	Документ соответствует нормам документооборота, но содержит не все требования по аутентификации ГОСТ Р 57580.1-2017
3 балла	Документ содержит требования по аутентификации, но не соответствует нормам документооборота
2 балла	Документ содержит неполные требования по аутентификации и не соответствует нормам документооборота
1 балл	Документ не соответствует нормам документооборота и содержит только требования по длине пароля
0 баллов	Задание не выполнено